**Ejercicio: Talleres de autos**

**Esquema de BD:**
 `TALLER <codigoSucursal, domicilioSucursal, telefonoSucursal, codigoFosa, largoFosa, anchoFosa, patenteAuto, marcaAuto, modeloAuto, dniCliente, nombreCliente, celularCliente, dniMecanico, nombreMecanico, emailMecanico>`

**Restricciones:** 
a. El codigoSucursal corresponde a una sucursal puntual para la cual conocemos el domicilio, teléfono, las fosas que tiene y los mecánicos que trabajan en la misma. 
b. De las fosas conocemos el código, el mismo es un número secuencial para cada sucursal (dos sucursales podrían tener el código de fosa 1, pero serían dos fosas distintas). También registramos el largo y ancho de las mismas. 
c. En una Fosa se arreglan autos, hay que registrar para cada fosa qué autos se arreglaron en la misma. De los autos conocemos la patente, la marca, el modelo y el cliente que lo acercó. 
d. Para un auto registramos un único cliente, pero un cliente puede tener varios autos. 
e. Para los clientes registramos el dni, el nombre y el celular. 
f. Para los mecánicos registramos el dni, el nombre y el email.

### Paso 1: Determinar las Dependencias Funcionales (DFs)
A partir del esquema y las restricciones dadas, podemos determinar las siguientes dependencias funcionales:
1. **codigoSucursal -> domicilioSucursal, telefonoSucursal**:Cada sucursal  tiene un  unico teléfono y domicilio.
2. **codigoFosa -> largoFosa, anchoFosa**: Cada fosa tiene un único largo y ancho.
3. **patenteAuto -> marcaAuto, modeloAuto, dniCliente**: Cada auto del taller tiene una patente que está directamente vinculada con la marca, el modelo y el dni del dueño.
4. **dniCliente -> nombreCliente, celularCliente**: Cada cliente tiene un nombre y un número de celular.
5. **dniMecanico -> nombreMecanico, emailMecanico**: Cada mecánico tiene un nombre y un email.


### Paso 2: Determinar las claves candidata
Para determinar las claves candidatas, necesitamos encontrar un conjunto de atributos que puedan identificar de manera única a cada fila de la tabla TALLER . 

En este caso podemos ver que: 

`codigoFosa`, `patenteAuto`, `dniMecanico`, `codigoSucursal`. Determinan de forma única cada registro, por lo que serían las claves candidatas.
- `codigoFosa`: Identifica la fosa donde está el auto.
- `patenteAuto`: Identifica el auto.
- `dniMecanico`: Identifica el mecánico.
- `codigoSucursal`: Indica en qué sucursal se encuentra el auto.

Clave Candidata: (codigoFosa, patenteAuto, dniMecanico, codigoSucursal).

### Paso 3: Diseño de la Tercera Forma Normal (3NF)

Para llevar el esquema a la Tercera Forma Normal (3FN), necesitamos eliminar dependencias transitivas y asegurarnos de que cada atributo no clave dependa únicamente de la clave primaria completa. Esto implica dividir la tabla en varias tablas relacionadas para reducir la redundancia y asegurar la integridad de los datos.

Se dividió la tabla original en seis tablas ( `Taller`, `Fosa`, `Auto`, `Mecanico`, `Sucursal`, `Cliente`) para eliminar dependencias transitivas y garantizar que cada atributo no clave dependa únicamente de la clave primaria completa. 

Para cada tabla se eligió justificadamente su clave primaria:
**Tabla Fosa**
(`codigoFosa`, `codigoSucursal`) -> Cada fosa se identifica con un código y cómo puede repetirse en otra sucursal hay que incluir el código de Sucursal para que sea único.
**Tabla Auto**
(`patenteAuto`) -> Cada patente es única por lo que identifica al auto.
**Tabla Mecanico**
(`dniMecanico`) -> El dni es único para cada Mecánico.
**Tabla Sucursal**
(`codigoSucursal`) -> Cada Sucursal tiene su propio código que la hace única.
**Tabla Cliente**
(`dniCliente`) -> El dni es único para cada Cliente.  

Este proceso de normalización permite reducir la redundancia y mantener la consistencia de los datos en la base de datos. 

El nuevo diseño en 3FN sería el siguiente:
1. **Tabla `Taller`**
- `codigoFosa` (Clave foránea que hace referencia a `Fosa`)
- `patenteAuto` (Clave foránea que hace referencia a `Auto`)
- `dniMecanico` (Clave foránea que hace referencia a `Mecánico`)
- `codigoSucursal` (Clave foránea que hace referencia a `Sucursal`)
Clave primaria compuesta(`codigoFosa`, `patenteAuto`, `dniMecanico`, `codigoSucursal`)
2. **Tabla `Fosa`**
- `largoFosa`
- `anchoFosa`
codigoFosa (Clave Primaria compuesta junto con `codigoSucursal`)
codigoSucursal (Clave foránea que hace referencia a `Sucursal`)
3. **Tabla `Auto`**
- `patenteAuto` (Clave primaria)
- `modeloAuto`
- `marcaAuto`
- `dniCliente` (Clave foránea que hace referencia a  `Cliente`)
4. **Tabla `Mecánico`**
- `nombreMecanico`
- `emailMecanico`
- `dniMecanico` (Clave primaria)
5. **Tabla `Sucursal`**
- `codigoSucursal` (Clave primaria)
- `domicilioSucursal`
- `telefonoSucursal`
6. **Tabla `Cliente`**
- `dniCliente` (Clave primaria) 
- `nombreCliente`
- `celularCliente`
